SUMARIO

MATERIA: _materia_

ACTORES: _actores_

DOCUMENTAL: _documental_


Copia apostillada de la sentencia del Juzgado de Primera Instancia No 4 de Fuengirola–

España.-

INTERPONE EXEQUATUR EN LOS TERMINOS DE LA CONVENCION DE LA HAYA DE

1961

Sr. Juez:



_abogada_nombre_, abogada inscripta al To X Fo 25 del CAQ,

CUIT e IIBB No _abogada_cuil_ en mi carácter de APODERADA de los Sres. SILVINA

GABRIELA NICOLINI, argentina, DNI 22.313.466, y RODOLFO GABRIEL SCHAAB,

argentino, DNI 18.261.523, con domicilio en calle Los Tala S/N y La Calandria, Bosque Rio

Lujan, Pcia. De Buenos Aires, constituyendo domicilio procesal en calle Larrea No 430 de la

localidad y partido de Quilmes, a VE respetuosamente me presento y expongo:

PERSONERIA



Tal como surge del poder que se acompaña al presente, el cual se encuentra a mi

resguardo y declaro bajo juramento de ley que el mismo se enceuntraa vigente en todos tus

términos, los actores me han encomendado la inscripción de su divorcio en el territorio de la

Republica Argentina y, a merito del mandato conferido, vengo a interponer la presente causa.-

I.- OBJETO



Que vengo por el presente a interponer la presente acción de Exequatur a efectos de

que sea reconocida y ejecutada en el territorio de nuestro país la sentencia No 133/07 dictada

por el Juzgado no 4 de 1a instancia de Fuengirola-España, ordenándose en consecuencia, la

inscripción de la sentencia de divorcio de los Sres. Nicolini y Shabb recaida en el extranjero.-

Se deja constancia que la Sentencia que intento homologar cuenta con el requisito de

los arts. 3 y 4 de la convención de La Haya, es decir, se encuentra apostillada.



Consecuentemente, vengo a solicitar a SS que se ordene la inscripción de la misma



en el Registro de Estado Civil y Capacidad de las Personas.-



II.- COMPETENCIA.-

S.S. resulta ser Juez competente en razón de la materia en virtud de lo normado en el art 827

inciso “p” y “s” del C.P.C.C: Art. 827 Competencia. Los Jueces de Familia tendrán competencia

exclusiva con excepción de los casos previstos en los artículos 3284 y 3285 del Código Civil y

la atribuida a los Juzgados de Paz, en las siguientes materias: Inc. p) Cuestiones referentes a

inscripción de nacimientos, nombres, estado civil y sus registraciones; Inc. S): Exequátur,

siempre relacionado con la competencia del Juzgado.-

En razón del territorio: Atento a que el ultimo domicilio conyugal en la Republica Argentina

fue en calle Los Tala S/N y La Calandria, Bosque Rio Lujan, Localidad de Campana, Pcia. De

Buenos Aires, en virtud de lo normado en el art. 717 del C.C. Y C. resulta ser Juez competente

el del Departamento Judicial de Zarate-Campana.-

II.- HECHOS:



Que en fecha 3 de abril de 1995 los Sres. Rodolfo Gabriel Schabb y Silvina Gabriela



Nicolini contrajeron matrimonio.-



Hasta el año 2002, mis poderdantes convivieron en su propiedad de calle Los Tala

S/N y La Calandria, Bosque Rio Lujan, Localidad de Campana. Hasta que decidieron mudarse

e instalarse en España.



En el año 2006 mis mandantes se separan y en fecha 25 de junio del año 2013, se

dictó por ante el Juzgado no 4 de 1a instancia de Fuengirola la Sentencia No 133/07, mediante

la cual se disuelve el vinculo matrimonial por divorcio.



Por su parte, se ventilan en dicha sentencia cuestiones netamente familiares que de



ningún modo son contrarias a nuestro ordenamiento jurídico interno.



La sentencia No 133/07, del Juzgado de Primera Instancia No 4 de Fuengirola, fue

dictada por la Dra. Sara Peralta Delgado y reúne los requisitos necesarios para ser

considerada como tal en el pais en el que fue dictada y a la vez cumple con las condiciones de

autenticidad exigidas por la ley nacional.



La sentencia, no es incompatible con otra pronunciada con anterioridad o

simultáneamente, por un tribunal argentino. Asimismo, se encuentra redactada en idioma

nacional.



Por ultimo, dicha sentencia se trata de un testimonio eximido del requisito de

legalización de la Convención de la Haya de 1961 sobre “Eliminacion de requisito de la

Legalización de Documentos Públicos Extranjeros”, ratificada por nuestro país por la Ley

23,458, de manera tal que cumple con el Art. 4 de la mencionada Ley.



Por todo, en virtud de lo normado en el art 77 de la ley 26.413, Solicito a S.S. tenga a

bien ordenar la inscripcion de la sentencia de divoricio de los SILVINA GABRIELA NICOLINI y

RODOLFO GABRIEL SCHAAB ante el Registro de Estado Civil y Capacidad de las personas.-

III.- DERECHO



Fundo el derecho que me asiste en La Convencion de La Haya de 1961 Suprimiendo

la Exigencia de Legalización de los Documentos Públicos Extranjeros, la cual fue ratificada por

la Republica Argentina así como también por España.

En tal sentido, establece el Art. 1 de la mencionada convención que “El presente Convenio se

aplicará a los documentos públicos que hayan sido autorizados en el territorio de un Estado

contratante y que deban ser presentados en el territorio de otro Estado contratante.

Se considerarán como documentos públicos en el sentido del presente Convenio:

a) Los documentos dimanantes de una autoridad o funcionario vinculado a una jurisdicción

del Estado, incluyendo los provenientes del ministerio público, o de un secretario, oficial

o agente judicial...” y el art. 3 por su parte, nos indica lo siguiente: “La única formalidad

que pueda exigirse para certificar la autenticidad de la firma, la calidad en que el

signatario del documento haya actuado y, en su caso, la identidad del sello o timbre del

que el documento esté revestido, será la fijación de la Apostilla descrita en el artículo 4,

expedida por la autoridad competente del Estado del que dimane el

documento...

Artículo 4: “La Apostilla prevista en el artículo 3, párrafo primero, se colocará sobre el

propio documento o sobre una prolongación del mismo y deberá acomodarse al modelo

anejo al presente Convenio...”

b) En el Art. 77 del decreto ley 8204/1963 donde se establece : ARTICULO 77. — Podrán

registrarse los certificados de matrimonios y sus sentencias disolutorias realizadas en

otros países, siempre que se ajusten a las disposiciones legales en vigor, tanto en lo que

respecta a sus formalidades extrínsecas como a su validez intrínseca. Este registro

deberá ser ordenado por juez competente, previa vista a la dirección general.



III.-PRUEBA

DOCUMENTAL

Copia apostillada de la sentencia del Juzgado de Primera Instancia No 4 de Fuengirola –

España.-

Poder General para Juicios

IV.- PETITORIO

I. Se tenga por presentada en tiempo y forma la presente solicitud de homologación de

sentencia extranjera



II. Se tengan presentes los pagos de Anticipo del Jus Prevsional y Bono Ley 8480.-

III. Se haga lugar a la homologación solicitada y se ordene la inscripción de nuestro

divorcio en el Registro de estado Civil y Capacidad de las personas.



PROVEER DE CONFORMIDAD,

SERÁ JUSTICIA
